Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №1 на тему:

# Основи структурного програмування в Python 3

Виконав: ст. групи КН-12сп, Змисний Ростислав

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: ознайомлення основними прийомами структурного програмування у Python 3.

## Завдання
1. Засвоїти суть структурного програмування.
2. Навчитися використовувати умовні оператори
3. Познайомитися з операторами булевої логіки в Python 3.
4. Навчитися проектувати складні умови.
5. Опанувати методи роботи з циклами. Навчитися визначати доцільність
застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв’язати приклади згідно виданих завдань.

## Хід роботи
1. Переглянув та засвоїв суть структурного програмування.
Його суть полягає в тому, що будь-яку програму можна створити за допомогою трьох конструкцій:
послідовне виконання, розгалуження та цикл.
2. Навчився використовувати умовні оператори згідно заданого завдання.
3. Вивчив оператори булевої логіки, такі як: дорівнює, більше, менше, не рівне та інші. Виконавши завдання повністю зрозумів їх роботу.
4. Навчився проектувати складні умови за допомогою конструкції.
5. Навчився використувувати цикли та обирати потрібний цикл залежно від задачі.

## Висновки:
1. Під час виконання даної роботи я засвоїв суть структурного програмування. Навчився використовувати умовні оператори та цикли. Розібрався та засвоїв булеву логіку, вибір циклу залежно від завдання. Навчився проектувати складні умови.
