Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №3 на тему:

# Основи структурного програмування в Python 3

Виконав: ст. групи КН-12сп, Павло Павлюх

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: ознайомлення основними прийомами структурного програмування у Python 3.


## Завдання
1. Засвоїти суть структурного програмування.
2. Навчитися використовувати умовні оператори
3. Познайомитися з операторами булевої логіки в Python 3.
4. Навчитися проектувати складні умови.
5. Опанувати методи роботи з циклами. Навчитися визначати доцільність застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв’язати приклади згідно виданих завдань.


## Хід роботи
1. Створив файл `script.py`.
2. Зрозумів умовні оператори та оператори булевої логіки.
3. Написав код з використанням умов та операторів відповідно до завдання на сайті [learnpython](learnpython.org). Навів приклад з умовними операторами (if, elif, else), булевою логікою та складними умовами.
4. Ознайомився з циклами for, while. Визначив різницю застосування різних типів циклів. Вивів числа з використанням циклів та таких команд як break і continue.


## Висновки:
Частково вивчив структуру програмування. Навчився як правильно використовувати умовні оператори, оператори булевої логіки та складні умови. Зрозумів різницю між == та is. Навчився працювати з циклами for, while, внутрішніми командами continue та break, та їх використанням в різних задачах.