Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №2 на тему:

# Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3

Виконав: ст. групи КН-12сп, Хомищак Євген

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Завдання
1. Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3.
2. Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи.
3. Розглянути поняття динамічної типізації.
4. Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати
приклад згідно виданого завдання.
5. Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення
їх елементів. Розв’язати приклад.
6. Ознайомитися основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання.
7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9. Ознайомитися з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язати
завдання.

## Хід роботи
1. Використовуючи ресурс https://www.learnpython.org вивчив синтаксис текстів програм Python 3 та отримав завдання для тренування.
2. Розглянув поняття змінних та засвоїв їх основні типи:
   * Змінна - це об'єкт програми, що має тип, ім'я, значення та адресу в пам'яті.
   * Існують наступні основні типи даних: Integer(Ціле число), Float(Число з плаваючою крапкою), String(Текст), bool(0 або 1, Істина або хиба).
3. Вивчив поняття динамічної типізації. Зрозумів що це прийом в програмуванні, в якому змінній присвоюється тип після задання значення. 
4. Навчився розв'язувати базові задачі з змінними.
5. Ознайомився з типом List, задавав та зчитував елементи списку.
6. Ознайомився основними операторами мови Python.
7. Ознайомився з основами форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїв роботу зі стрічками як із списками.
9. Ознайомився з типом даних Dictionary та розв'язав задачі.

## Висновки:
1. Виконуюючи дану роботу я навчився синтакситу текстів програм Python 3. 
2. Розглянув та вивчив поняття змінних та їх основні типи. 
3. Зрозумів поняття ***динамічної типізації***. 
4. Навчився користуватись списками **List**. 
5. Вивчив основні оператори мови Python та розв'язав задачі за допомогою них. 
6. Навчився працювати зі стрічками(ввід, вивід, форматування).
7. Навчився працювати зі стрічками як зі списками. 
8. Навчився викоривстовувати словники *Dictionary**. 
