Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №2 на тему:

# Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python3

Виконав: ст. групи КН-12сп, Тарньовий Михайло

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Завдання
1. Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3.
2. Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи.
3. Розглянути поняття динамічної типізації.
4. Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати приклад згідно виданого завдання.
5. Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення їх елементів. Розв’язати приклад.
6. Ознайомитися основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання.
7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9. Ознайомитися з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язати завдання.


## Хід роботи
1. Вивчив основи синтаксису програм, поняття змінних та динамічної типізації в Python 3.
2. Створив файл `zavdannya.py` і почав виконувати завдання сайту learnpython.org.
3. Створив змінні та присвоїв їм значення різних типів.
4. Ознайомився зі списками, створив три списки, додав та получив їхні значення.
5. Опрацював базові операції, такі як +, -, *, /.
6. Ознайомився з форматуванням стрічок, відформатував стрічку та вивів її в консоль.
7. Освоїв стрічкові методи, роботу зі строками, як зі списками та навів приклад роботи з ними.
8. Навчився працювати з словниками. Створив словник та додав до словника нове значення та одне видалив.


## Висновки:
Навчився роботі з синтаксисом Python 3, різними типами даних та їх динамічною типізацією. Опрацював тему списків та словників. Окрему увагу приділив роботі зі стрічками, як зі списками. Також ознайомився з базовими операторами.