Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №2 на тему:

# Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python3

Виконав: ст. групи КН-12сп, Павло Павлюх

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Завдання
1. Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3.
2. Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи.
3. Розглянути поняття динамічної типізації.
4. Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати приклад згідно виданого завдання.
5. Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення їх елементів. Розв’язати приклад.
6. Ознайомитися основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання.
7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9. Ознайомитися з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язати завдання.


## Хід роботи
1. Ознайомився з основами синтаксису програм, поняттями змінних та динамічної типізації в Python 3.
2. Створив файл `script.py` і почав виконувати завдання згідно вказівок сайту [learnpython.org](https://learnpython.org/).
3. Створив змінні та присвоїв їм різні типи.
4. Ознайомився зі списками, створив три списки, додав і получив з них значення.
5. Опрацював базові операції та виконав завдання відповідно теми.
6. Ознайомився з форматуванням стрічок, відформатував стрічку згідно завдання.
7. Освоїв стрічкові методи та індексацію(робота зі строками, як зі списками). Навів приклад роботи зі строками, в особливості зі індексуванням.
8. Навчився працювати з словниками. Створив словник, в якому імена є ключами, а номери є значеннями. Додав до словника нове значення та видалив старе.


## Висновки:
Набув навичок з синтаксисом Python 3, різними типами даних та динамічною типізацією. Пройшов тему списків та словників. До уваги взяв роботу зі стрічками, їхні методи та функціонал. Також ознайомився з базовими операторами, які використувував протягом цієї практичної роботи.